IMPUTAÇÃO DE VALORES FALTANTES
O processo de preencher
valores faltantes
chama-se "imputação".
Vamos ver algumas formas
de imputar dados
e, depois, você
vai poder praticar.
Uma opção é preencher o valor
faltante usando a média.
Por exemplo, olhando os custos
dos projetos do Banco Mundial,
vemos que alguns dados
estão faltando.
Você pode tirar a média
dos valores dos projetos
e usá-la para preencher
as células vazias.
Você pode ser ainda mais específico
agrupando-as por países
e calculando a média
para cada país.
Depois, você preencheria os valores
faltantes baseado nos resultados.
A mediana ou a moda
também funcionariam.
Assim, você não precisa deletar
linhas ou colunas de dados inteiras.
Outro método comum, especialmente
para dados ordenados
ou de série temporal,
é usar o preenchimento
progressivo ou regressivo.
Com ambos os métodos,
você pode usar células vizinhas
para preencher os dados.
Mas essa técnica só funciona
com dados ordenados por tempo.
Então, o 1º passo é checar
se seus dados são organizados
por uma estampa de tempo.
Com o preenchimento progressivo,
os valores são empurrados para baixo
para substituir
valores faltantes.
O preenchimento regressivo
faz o contrário:
os valores movem-se para cima
para preencher os faltantes.
Isto é, ou você preenche
as células vazias
com o valor anterior,
ou com o valor seguinte.
Não há uma regra rígida
e rápida para seguir.
Preencher valores faltantes
pode ser uma arte,
e você precisa testar
como diferentes estratégias afetam
os resultados dos seus modelos
de aprendizado de máquina.
Agora que você viu algumas maneiras
de lidar com dados faltantes,
vamos praticar.